Então a receita venda receita de venda de mercadoria no ano foi 515200.
Então,
com essa receita nós calculamos,
né?
A nossa,
Ela entra aqui na terceira faixa,
né?
Então nós calculamos o imposto tá aqui
é a tabela três no simples são cinco tabelas.
Tabela um comércio Tabela dois Indústria tabela 345 Serviço Pão de serviço
Como a nossa empresa,
o nosso simulado aqui
ela é comércio e serviço.
Então usei a tabela um do comércio
e a tabela dois do serviço,
né?
ela ficou na segunda faixa no serviço 1120 com uma parcela deduzida em 9360
faça os mesmos cálculos.
O serviço durante o ano foi 345000
tá para simular esses cálculos.
Eu tô dizendo que o mesmo que ela faturou
é como se fosse
a receita bruta dos últimos 12 meses.
Tá o que ela faturou num mês só nós estamos
entendendo como se fosse a receita bruta do próprio mês.
Tá.
Então aqui eu tenho o cálculo,
né?
O comércio,
A Calculei a alíquota
efetiva,
então a alíquota nominal é 1070,
a efetiva é 797
que eu aplico sobre
o total das receitas,
né?
Então
Vou encontrar 65000
a mesma coisa pro
pro pro serviço tá.
Aqui tem
uma disparidade que eu considerei tudo.
Deveria considerar apenas a venda de mercadoria.
Tá,
Mas é só para vocês terem uma ideia.
Não é para bater esses cálculos.
É só pra vocês terem uma ideia do que nós
contabilizamos de imposto de renda e de contribuição social.
Tá
Calculei as dois alíquotas e aí sim,
vou jogar tudo no balancete.
Pego todos os saldos e trago pra cá.
Débito e crédito.
Tá vendo.
Capital integralizar Qual foi o saldo que está lá no Razoni
160000 a débito
Capital social quanto está lá 1000000
Banco do Brasil quanto somou de saldo um meia 3125 Você vê devedor.
Imóvel 300000 Banco Itaú,
né?
Veículo você vê que está em qualquer ordem,
está na ordem que nós estamos lançando.
O software de vocês,
seja ele qual for,
vai trazer na ordem do balanço.
Vai trazer tudo bonitinho.
Caixa,
né?
Banco aplicação financeira vai trazer tudo bonitinho.
O balancete.
A função é verificar se está tudo se se está fechando.
Porque é dele que eu vou partir para o balanço,
né?
Aqui eu trouxe na ordem que nós estamos lançando,
você vê cliente está aqui embaixo,
tem receita no meio,
tem custo,
tá tudo misturado,
porque o importante para mim é exatamente,
né?
Bater aqui ó,
Chegar aqui e ver o resultado
total do débito
2851586
que é 587
Total do crédito 28515587
Bateu o débito de crédito bateu.
fortes indícios que está correto,
não significa que está correto.
Bater não significa que está correto,
porque se eu inverter um lançamento,
pode ser que bata,
mas tá errado.
Se eu inverter uma conta,
pode ser que bata,
mas tá errado,
entendeu?
Então bater o débito de crédito não significa que está correto,
mas tem fortes indícios que está correto,
entendendo gente,
tá e aqui eu tenho contas
patrimoniais e contas de resultado.
Nós já sabemos o que é isso.
Já discutimos isso hoje.
patrimoniais,
contas de ativo,
contas de passivo e contas de patrimônio líquido.
Contas de resultado,
contas de receita de custo e de despesa,
né?
E se vocês tiverem com dúvida,
olhem lá no nosso plano de contas no exemplo,
lá
tem contas patrimoniais e contas de resultado
perfeito,
algumas delas,
né?
Feito isso pessoal,
aí eu vou dar tudo para montar o balanço,
né?
Primeiro eu vou apurar o resultado
porque o resultado vai para dentro do balanço.
Depois lá do patrimônio líquido,
seja ele lucro,
seja ele prejuízo
Então
eu venho para cá.
monto a minha DRE Olha que bonitinho
a minha DRE
receita bruta de vendas 824320
Tá certo Não o correto era receita bruta de venda,
receita bruta de serviço separar,
botei tudo numa só
legal,
não,
não dá pra gente fazer uma análise mais aprofundada,
mas né?
depois custo das mercadorias vendidas.
Olha lá o CMV onde veio
Tudo isso aqui vem dos razonetes
que depois vem para os balancetes e que depois vem para DRE
então
receita bruta 345
igual ao lucro bruto,
né?
Então eu tenho.
receita bruta de vendas,
menos o custo mais a receita de serviço me dá um lucro bruto de 810.
Numa análise significa que a minha operação é rentável,
tá dando lucro a operação,
né?
Porque depois eu venho as despesas.
Tenho despesa do prolabor dos sócios.
Tenho despesa com energia elétrica,
tenho despesa de copo e cozinha.
Tenho despesa com depreciação,
me dá o lucro operacional.
significa que a minha operação
está dando lucro.
lá em cima
é que que o meu negócio está dando lucro aqui é o lucro bruto,
é o meu negócio em si
tá dando lucro aqui é a empresa,
porque eu já tô tirando todas as despesas.
Eu poderia ter outras receitas,
como receita financeira,
como receita de aluguel,
poderia ter e entrar aqui embaixo,
não ia entrar lá em cima,
não
tá
e entrar como receita aqui embaixo.
Aí nós calculamos o imposto de renda lá no DS,
aqueles dois valores lá que eu contabilizei.
aí nós temos o Imposto de renda de 194,
que é negativo,
é uma despesa.
ou seja,
em janeiro,
a empresa deu um lucro de
sete- 674903.
Entendeu.